제 1 조 (목적)

본 약관은 뷰팜(이하 "회사")이 제공하는 위치기반서비스에 대해 회사와 위치기반서비스를 이용하는 개인위치정보주체(이하 "이용자")간의 권리·의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항 규정을 목적으로 합니다.


제 2 조 (이용약관의 효력 및 변경)

1. 본 약관은 이용자가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 절차에 따라 위치기반서비스의 이용자로 등록됨으로써 효력이 발생합니다.

2. 이용자가 어플리케이션에서 본 약관의 "동의하기" 버튼을 클릭하였을 경우, 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.

3. 회사는 법률이나 위치기반서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 약관을 수정할 수 있습니다.

4. 약관이 변경되는 경우 회사는 변경사항을 최소 7일 전에 회사의 홈페이지 등 기타 공지사항 페이지를 통해 게시합니다.

5. 단, 개정되는 내용이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생하는 경우에는 30일 전에 게시하도록 하겠습니다.

6. 회사는 전항에 따라 이용자에게 통지하면서 공지 또는 고지일로부터 개정약관 시행일 7일후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 이용약관에 승인한 것으로 봅니다. 이용자가 개정약관에 동의하지 않을 경우 이용자는 이용계약을 해지할 수 있습니다.


제 3 조 (약관 외 준칙)

이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 위치 정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 전기통신사업법, 정보통신망 이용 촉진 및 보호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 회사가 정한 지침 등의 규정에 따릅니다.


제 4 조 (서비스의 내용)

회사는 직접 수집하거나 위치정보사업자로부터 수집한 이용자의 현재 위치 또는 현재 위치가 포함된 지역을 이용하여 아래와 같은 위치기반서비스를 제공합니다.

① 주변약국 검색: 이용자의 현재 위치를 기반으로 주변 약국의 정보를 제공하는 서비스
② 주변병원 검색: 이용자의 현재 위치를 기반으로 주변 병원의 정보를 제공하는 서비스
③ 위치정보 수집대상의 실시간 위치 확인 


제 5 조 (서비스 이용요금)

1. 회사가 제공하는 서비스는 기본적으로 무료입니다. 단, 별도의 유료 서비스의 경우 해당 서비스에 명시된 요금을 지불하여야 사용 가능합니다.

2. 회사는 유료 서비스 이용요금을 회사와 계약한 전자지불업체에서 정한 방법에 의하거나 회사가 정한 청구서에 합산하여 청구할 수 있습니다.

3. 유료서비스 이용을 통하여 결제된 대금에 대한 취소 및 환불은 회사의 결제 이용약관 등 관계법에 따릅니다.

4. 회원의 개인정보도용 및 결제사기로 인한 환불요청 또는 결제자의 개인정보 요구는 법률이 정한 경우 외에는 거절될 수 있습니다.

5. 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며 가입한 각 이동통신사의 정책에 따릅니다.

6. MMS 등으로 게시물을 등록할 경우 발생하는 요금은 이동통신사의 정책에 따릅니다.


제 6 조 (서비스 이용의 제한·중지)

1. 회사는 위치기반서비스사업자의 정책변경 등과 같이 회사의 제반사정 또는 법률상의 이유로 위치기반서비스를 유지할 수 없는 경우 위치기반서비스의 전부 또는 일부를 제한·변경·중지할 수 있습니다.

2. 단, 위 항에 의한 위치기반서비스 중단의 경우 회사는 사전에 어플리케이션, 회사 홈페이지, 전자우편 등을 통해 공지하거나 이용자에게 통지합니다.


제 7 조 (개인위치정보주체의 권리)

1. 이용자는 언제든지 개인위치정보의 수집·이용·제공에 대한 동의 전부 또는 일부를 유보할 수 있습니다.

2. 이용자는 언제든지 개인위치정보의 수집·이용·제공에 대한 동의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 지체 없이 철회된 범위의 개인위치정보 및 위치정보 수집·이용·제공사실 확인 자료를 파기합니다.

3. 이용자는 개인위치정보의 수집·이용·제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 이 경우 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 충족하는 기술적 수단을 마련합니다.

4. 이용자는 회사에 대하여 아래 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있으며, 해당 자료에 오류가 있는 경우에는 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 정당한 사유 없이 요구를 거절하지 않습니다.

① 이용자에 대한 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료
② 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법령의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용

5. 이용자는 권리행사를 위해 본 약관 제14조의 연락처를 이용하여 회사에 요청할 수 있습니다.


제 8 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)

1. 회사는 개인위치정보를 이용하여 위치기반서비스를 제공하는 경우 본 약관에 고지하고 동의를 받습니다.

2. 회사는 이용자의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 제3자에게 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 받습니다.

3. 회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우 개인위치정보를 수집한 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통지합니다.

4. 단, 아래의 경우 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라인게시 등으로 통지합니다.

① 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
② 이용자의 개인위치정보를 수집한 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라인게시 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
③ 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산 위하여 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인 자료가 필요한 경우
④ 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우.

5. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 자동으로 기록·보존하며, 해당 자료는 1년간 보관합니다.


제 9 조 (만 14세미만의 적용제외)

만 14세 미만 자는 약알 회원 가입 대상이 아니므로 위치정보를 수집하지 않습니다. 따라서 만14세 미만의 이용자에 대해서는 위치기반서비스와 관련한 민원 발생 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다.


제 10 조 (손해배상)

1. 회사의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 및 26조의 규정을 위반한 행위로 인해 손해를 입은 경우 이용자는 회사에 손해배상을 청구할 수 있습니다. 회사는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.

2. 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에 대하여 손해 배상을 청구할 수 있습니다.이 경우 회원은 고의,과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.


제 11 조 (면책)

1. 회사는 다음 각 호의 경우로 위치기반서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.

① 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
② 위치기반서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
③ 이용자의 귀책사유로 위치기반서비스 이용에 장애가 있는 경우
④ 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의·과실이 없는 사유로 인한 경우

2. 회사는 위치기반서비스 및 위치기반서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 이용자의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.


제 12 조 (분쟁의 조정 및 기타)

1. 회사는 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제28조의 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.

2. 회사 또는 회원은 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보보호법 제43조의 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.


제 13 조 (회사의 주소 및 연락처)

회사의 상호, 주소 및 연락처는 아래와 같습니다.

상호 : 주식회사 뷰팜
대표 : 김경모
주소 : 충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 오송생명3로 31
대표전화 : 010-9229-9531


부칙

제 1 조 (시행일)
본 약관은 2023년 08월 30일부터 시행됩니다.


제 2 조 (위치정보관리책임자 정보)
회사는 이용자의 위치정보 관리를 비롯하여 개인위치정보주체의 권리 보호를 위해 힘쓰고 있습니다.

성명 : 신기루
문의전화 : 010-6239-2897
전자우편: tlsrlfn0727@naver.com
