약알 서비스와 관련 서비스의 이용과 관련하여 필요한 사항을 규정하는 이용약관(이하 “약관”이라 합니다)은 다음과 같습니다.


제 1 조 (목적)

이 약관은 뷰팜(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는 “홈페이지(www.Yakal.co.kr)” 및 “어플리케이션 약알”(이하에서는 홈페이지 및 어플리케이션을 이하 “서비스”라 합니다)의 이용과 관련하여 “회사”와 “회원”의 권리, 의무, 책임, 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항과 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제 2 조 (정의)

1. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

① “서비스”라 함은 구현되는 단말기(PC, 휴대형단말기 등의 유무선 장치를 포함)와 상관없이 “회원”이 이용할 수 있는 약알 서비스와 관련 제반 서비스를 말합니다.
② “회원”이라 함은 “회사”의 “서비스”에 접속하여 이 약관에 따라 “회사”와 “이용계약”을 체결하고 “회사”가 제공하는 “서비스”를 이용하는 회원을 말합니다.
③ “이용계약”이라 함은 이 약관을 포함한 “서비스” 이용과 관련하여 “회사”와 “회원”간에 체결하는 모든 계약을 말합니다.
④ “아이디(ID)”라 함은 “회원”의 식별과 “서비스” 이용을 위하여 “회원”이 설정하고 “회사”가 승인하는 본인명의의 휴대폰 번호를 말합니다.
⑤ “비밀번호”라 함은 “회원”이 부여 받은 “아이디”와 일치하는 “회원”임을 확인하고 비밀보호를 위해 “회원” 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
⑥ “해지”라 함은 “회사” 또는 “회원”이 “이용계약”을 해약하는 것을 말합니다.
⑦ “이용자”라 함은 “회사”에서 제공하는 “서비스” 또는 관련 제반 서비스를 이용하는 “회원”과 비회원을 말합니다.
⑧ “게시물”이라 함은 “회원”이 “서비스”를 이용함에 있어 “서비스”상에 게시한 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 말합니다.
⑨ “회원약국”이라 함은 약알에 회원가입을 한 약국을 말합니다.
⑩ “회원병원”이라 함은 약알에 회원가입을 한 병원을 말합니다.

2. 이 약관에서 사용하는 용어 중 제2조에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 별도의 이용약관 및 정책(이하 “서비스 별 안내 등”이라 합니다)에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.


제 3 조 (약관의 게시와 개정)

1. “회사”는 이 약관의 내용을 “회원”이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.

2. “회사”는 “약관의 규제에 관한 법률”, “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ”정보통신망법“)” 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

3. “회사”가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, “회원”에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스 내 로그인시 동의창, 전자우편, 전자쪽지 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.

4. “회사”가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 “회원”에게 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 “회원”이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 “회원”이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.

5. “회원”이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 “회사”는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 “회원”은 “이용계약”을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에 “회사”는 “이용계약”을 해지할 수 있습니다.


제 4 조 (약관의 해석)

1. “회사”는 개별 서비스에 대해서는 “서비스 별 안내 등”을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 “서비스 별 안내 등”이 우선하여 적용됩니다.

2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 관계 법령 또는 상관례에 따릅니다.

제 5 조 (이용계약 체결)

1. “이용계약”은 “회원”이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입신청을 하고 “회사”가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.

2. “회사”는 “가입신청자”의 신청에 대하여 “서비스” 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, “회사”는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 “이용계약”을 해지할 수 있습니다.

① “가입신청자”가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
② 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
③ 허위의 정보를 기재하거나, “회사”가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
④ 14세 미만의 아동의 경우
⑤ “이용자”의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
⑥ 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 질서를 위협하는 경우

3. 제1항에 따른 신청에 있어 “회사”는 “회원”의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.

4. “회사”는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.

5. 제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, “회사”는 원칙적으로 이를 “가입신청자”에게 알리도록 합니다.

6. “이용계약”의 성립 시기는 “회사”가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.

7. “회사”는 “회원”에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

8. “회사”는 “회원”에 대하여 “영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률” 및 “청소년보호법” 등에 따른 등급 및 연령 준수를 위해 이용제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.

제 6 조 (회원정보의 변경)

1. “회원”은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 실명, 생년월일 등은 부득이한 사유가 아닌 경우 원칙적으로 수정이 불가능합니다.

2. “회원”은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 어플리케이션내 회원정보 항목에서 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 “회사”에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

3. 제2항의 변경사항을 “회사”에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.


제 7 조 (개인정보보호 의무)

“회사”는 “정보통신망법” 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 “회사”의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, “회사”의 공식 사이트(www.Yakal.co.kr) 이외의 링크된 사이트에서는 “회사”의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.


제 8 조 (“회원”의 “아이디” 및 “비밀번호”의 관리에 대한 의무)

1. “회원”의 “아이디”와 “비밀번호”에 관한 관리책임은 “회원”에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.

2. “아이디”는 원칙적으로 변경이 불가하나 휴대폰번호 변경에 의하여 변경하고자 하는 경우에는 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 통해 변경해야 합니다.

3. “회사”는 “회원”의 “아이디”가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 “회사” 및 “회사”의 운영자로 오인할 우려가 있는 경우, 해당 “아이디”의 이용을 제한할 수 있습니다.

4. “회원”은 “아이디” 및 “비밀번호”가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 “회사”에 통지하고 “회사”의 안내에 따라야 합니다.

5. 제4항의 경우에 해당 “회원”이 “회사”에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 “회사”의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.


제 9 조 (“회원”에 대한 통지)

1. “회사”가 “회원”에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 “서비스” 내 전자우편, 전자쪽지 등으로 할 수 있습니다.

2. “회사”는 “회원” 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 “회사”의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.


제 10 조 (“회사”의 의무)

1. “회사”는 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 “서비스”를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.

2. “회사”는 “회원”이 안전하게 “서비스”를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.

3. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생하는 “이용자”의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.

4. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 “회원”으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. “회원”이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 “회원”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.


제 11 조 (“회원”의 의무)

1. “회원”은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.

① 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
② 타인의 정보도용
③ “회사”가 게시한 정보의 변경
④ “회사”가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
⑤ “회사”와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
⑥ “회사” 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
⑦ 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공공의 질서와 선량한 풍속에 반하는 정보를 “서비스”에 공개 또는 게시하는 행위
⑧ 회사의 동의 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 등 기타 방법으로 영리를 목적으로 “서비스”를 사용하는 행위
⑨ 기타 불법적이거나 부당한 행위

2. “회원”은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 “서비스”와 관련하여 공지한 주의사항, “회사”가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 “회사”의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.

3. “회원”은 휴대폰 번호 등 이용계약에 관한 사항이 변경된 경우에 해당 절차를 거쳐 이를 회사에 즉시 알려야 합니다.


제 12 조 (“서비스”의 제공 등)

1. “회사”는 “회원”에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다. 

① 다제약물관리 서비스
② 복약지도 보조 서비스
③ 복약알림 서비스
④ 진료내역을 토대로 한 건강기능식품 추천 서비스
⑤ 의약품 정보 제공 서비스
⑥ 모바일 약국 서비스
⑦ 가족회원 서비스
⑧ 기타 “회사”가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 “회원”에게 제공하는 일체의 서비스
⑨ ARMS, PHQ 등의 진단 서비스
⑩  OCR 스캔 서비스


제 13 조 (“서비스”의 변경)

1. “회사”는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 “서비스”를 변경할 수 있습니다.

2. “서비스”의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 해당 서비스 초기화면에 게시하여야 합니다.

3. “회사”는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 “회원”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.


제 14 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1. “회사”는 “회원”이 “서비스” 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항 등의 방법으로 “회원”에게 제공할 수 있습니다. 다만, “회원”은 관련법에 따른 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 알림에 대해서 수신 거절을 할 수 있습니다.

2. 제1항의 정보를 전화 및 모사전송기기에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 “회원”의 사전 동의를 받아서 전송합니다. 다만, “회원”의 거래관련 정보, 상담하기, 혜택받기 서비스로 인한 이메일 발송 및 문자, 통화와 관련된 내용은 제외됩니다.

3. “회사”는 “회원”의 운영정책상의 판단, 합병, 영업양도 등의 사유로 원래의 “게시물”의 내용을 변경하지 않고 게시물의 게시 위치를 변경할 수 있습니다.

4. “이용자”는 회사가 제공하는 서비스와 관련하여 게시물 또는 기타 정보를 변경, 수정, 제한하는 등의 조치를 취하지 않습니다.


제 15 조 (“게시물”의 저작권 )

1. “회원”이 “서비스”를 이용함에 있어 게시한 “게시물”의 저작권은 “저작자”에 귀속됩니다.

2. “회원”이 “서비스” 내에 게시하는 “게시물”은 검색에 따른 웹사이트 노출(구글, 네이버 등), 외부 사이트에서의 검색·수집 및 링크 허용, “서비스” 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, “회원”은 언제든지 고객센터를 통해 외부 사이트에서의 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.

3. “회사”는 “회원”의 운영정책상의 판단, 합병, 영업양도 등의 사유로 원래의 “게시물”의 내용을 변경하지 않고 게시물의 게시 위치를 변경할 수 있습니다.

4. “회사”는 “회원”에게 귀속된 “게시물”을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 쪽지, 전자우편 등을 통해 사전에 “회원”의 동의를 얻어야 합니다.


제 16 조 (“게시물”의 관리)

1. “회원”의 “게시물”이 “정보통신망법” 및 “저작권법”등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 “게시물”의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, “회사”는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.

2. “회사”는 제1항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 아래와 같이 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 “회사” 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 해당 “게시물”에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

① 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
② 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크하는 경우
③ 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
④ 미허가로 영리를 목적으로 하는 광고일 경우
⑤ 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
⑥ 다른 이용자 또는 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
⑦ 정치적, 종교적 내용으로 “회사”가 서비스 성격에 부합하지 않는다고 판단하는 경우
⑧ 타인의 건강을 위해 하는 검증되지 않은 허위정보로 판단될 경우
⑨ 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우
⑩ 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우


3. 본 조에 따른 세부절차는 “정보통신망법” 및 “저작권법”이 규정한 범위 내에서 “회사”가 정한 “게시중단요청서비스”에 따릅니다.


제 17 조 (권리의 귀속)

1. “서비스”에 대한 저작권 및 지적재산권은 “회사”에 귀속됩니다. 이는 “회원”의 “게시물”을 포함합니다. 

2. “회사”는 “서비스”와 관련하여 “회원”에게 “회사”가 정한 이용조건에 따라 계정, “아이디”, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, “회원”은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.

제 18 조 (계약해제, 해지 등)

1. “회원”은 언제든지 어플리케이션 내 회원탈퇴 또는 고객센터 등을 통하여 “이용계약” 해지 신청을 할 수 있으며, “회사”는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 처리하여야 합니다.

2. “회원”이 “이용계약”을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보처리방침에 따라 “회사”가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 “회원”의 개인정보 데이터는 소멸됩니다.


제 19 조 (책임과 손해배상)

1. “회원”은 회원 자신의 책임 하에 본 서비스를 이용해야 하며, 본 서비스에서 이루어진 모든 행위 및 그 결과에 대해서 일체의 책임을 져야 합니다.

2. “회사”는 “회원”이 본 약관에 위반되는 형태로 본 서비스를 이용하고 있다고 인정되는 경우, 필요하고 적절하다고 판단한 조치를 취할 수 있습니다. 단, “회사”는 이러한 위반 행위를 방지 또는 시정할 의무를 부담하지 않습니다.

3. 본 서비스 이용에 기인하여(회사가 이러한 이용으로 인해 클레임을 제삼자로부터 받은 경우를 포함) “회사”가 직접 혹은 간접적으로 어떤 손해(변호사 비용 부담을 포함)를 입었을 경우, “회원”은 “회사”의 요구에 따라 즉시 이를 보상해야 합니다.

4. “회사”는 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 개인정보보호정책에서 정하는 내용에 위반하지 않는 한 책임을 지지 않습니다.


제 20 조 (이용제한 등)

1. “회사”는 “회원”이 이 약관의 의무를 위반하거나 “서비스”의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 “서비스” 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.

2. “회사”는 전항에도 불구하고, “주민등록법”을 위반한 명의도용 및 결제도용, “저작권법” 및 “컴퓨터프로그램보호법”을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, “정보통신망법”을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다. 본 항에 따른 영구이용정지 시 “서비스” 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, “회사”는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.

3. “회사”는 “회원”이 계속해서 6개월 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다. 

4. 본 조의 이용제한 범위 내에서 이용제한의 조건 및 세부내용은 이용제한정책 및 개별 서비스상의 운영정책에서 정하는 바에 의합니다.

5. 본 조에 따라 “서비스” 이용을 제한하거나 “이용계약”을 해지하는 경우에는 “회사”는 제9조(“회원”에 대한 통지)에 따라 통지합니다.

6. “회원”은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 “회사”가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “서비스”의 이용을 재개합니다.

제21조 (책임의 제한)

1. “회사”가 제공하는 다음의 “서비스”는 전적으로 이용자의 판단에 따라 이용되는 것으로서, “회사”는 다음 각 호의 “서비스”와 관련하여 어떠한 책임도 지지 않습니다.

① OCR 스캔 서비스는 이용자가 자신의 약봉투를 촬영하여 데이터베이스에 데이터를 전송함으로써 약을 등록하는 서비스로서, 해당 기능만으로는 전문적인 의학적 진단, 진료, 치료를 대신할 수 없습니다.
② 복약 관리 서비스는 이용자가 자신의 진료내역 및 처방 내역을 저장 및 누적하여 관리하는 서비스로서, 저장된 데이터로만으로는 전문적인 의학적 진단, 진료, 치료를 대신할 수 없습니다.
③ 복약알림 서비스는 알림 기능을 사용하여 복약 시간을 알리는 서비스로서, 어떠한 경우에도 전문적인 의학적 진단, 진료, 치료를 대신할 수 없습니다.
④ “회사”는 진료, 처방 시 언급된 어떠한 특정한 제품 또는 치료법을 보증하지 않습니다.
⑤ 의약품 정보 제공 서비스는 의약품 정보 제공 기관(KIMS)에서 API 정보통신을 통해 의약품에 대한 정보 제공 및 복약 정보 등을 안내하는 서비스로, 어떠한 경우에도 전문적인 의학적 진단, 진료, 치료를 대신할 수 없습니다.
⑥ 모바일 약국 서비스는 약국으로부터 직접 제공받은 위치, 재고량, 운영 정보 등을 안내하고 “이용자”의 위치 정보를 기반으로 주변 약국을 검색 및 제공 서비스입니다.
⑦ ..기타 서비스 추천받습니다.

2. 책임 제한과 관한 기타 사항은 다음과 같습니다.

① 회사는 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.

② 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
③ 회사는 이용자가 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 이용자 간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에 어떠한 책임도 지지 않습니다.
⑤ 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
⑥ 회사는 서비스와 관련된 기기의 보수, 교체, 정기점검 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
⑦ 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스 이용 중 획득한 자료로 인한 손실에 대하여도 책임을 지지 않습니다.


제 22 조 (회사의 면책)

1. “회사”는 본 서비스(본 콘텐츠를 포함)에 사실상 또는 법률상의 하자(안전성, 신뢰성, 정확성, 완전성, 유효성, 특정 목적과 부합 여부, 보안 등에 관련된 결함, 오류와 버그, 권리 침해 등을 포함)가 없음을 명시적으로도 암묵적으로도 보증하지 않습니다. “회사”는 회원에 대해 이러한 하자를 제거하고 본 서비스를 제공할 의무를 갖지 않습니다.

2. “회사”는 본 서비스로 인하여 회원에게 발생한 모든 손해에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다. 단, 본 서비스에 관한 “회사”와 “회원” 간의 계약(본 약관을 포함)이 소비자계약법에서 규정하는 소비자 계약에 해당될 경우, 이 면책 규정은 적용되지 않습니다.

3. 위 제2항 단서에서 규정하는 경우라도 “회사”의 과실(중과실을 제외)에 의한 채무 불이행 또는 불법 행위로 인해 회원에게 발생한 손해 중 특별한 사정으로 발생한 손해(“회사” 또는 “회원”이 손해 발생을 예견했거나 또는, 예견할 수 있었던 경우를 포함)에 대해 “회사”는 일체의 책임을 지지 않습니다. 


제23조 (분쟁해결)

1. 본 이용약관에 규정된 것을 제외하고 발생하는 서비스 이용에 관한 제반 문제에 관한 분쟁은 최대한 쌍방합의에 의해 해결하도록 합니다.

제 24 조 (준거법 및 재판관할)

1. “회사”와“회원”간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.

2. “회사”와“회원”간 발생한 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의“회원”의 주소에 의하고,주소가 없는 경우 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 단,제소 당시“회원”의 주소 또는 거소가 명확하지 아니한 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.


[부칙]

제1조(시행일) 이 약관은 2023년 08월 30일부터 적용됩니다.

제2조(변경된 약관의 공개) “회사”는 약관을 변경하는 경우에 “회원”이 그 변경 여부, 변경된 사항의 시행시기와 변경된 내용을 언제든지 쉽게 알 수 있도록 지속적으로 “서비스”를 통하여 공개합니다.
